git init: en carpeta de trabajo ejecutar este comando para ligar la carpeta con git (working directory)
git add <archivo.extension>: para sumar el archivo al listado disponible para posterior commit (steging area)
git commit -m "comentario de por que el commit": guarda la version del archivo Local Repository Git.
git status: nos muestra el estado de los archivos en los distintos proceso git (WD, SA, Git)
git log: nos muestra los ultimos movimientos realizados en git 
git remote add <nombre del repositorio local> <ruta de repositorio remoto como: https://github>
git push <nombre repositorio local> <nombre repositorio remoto> : sube los cambios guardados con commit local al repositorio remoto.
git pull <nombre repositorio local> <nombre repositorio remoto> : trae los cambios del repositorio remoto subidos por otros, al repositorio local.

git clean -f <nombre del archivo> : elimina el archivo del working directory si es que no esta trackeado
git checkout <nombre del archivo> : elimana el archivo del working directory aunque este trackeado
git reset <nombre del archivo> : elimina el archivo de steging area y lo deja en working directory, si no se especifica el el archivo, devuelve todos los archivos traqueados al working directory.

git revert <numero unico de commit> : crea un nuevo commit reversando los fuentes a la version de commit especificada.


